### 2016-07-05 Dissertation/disstyles.tex
Перевод диссертации и автореферата на documentclass memoir.

\LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами

%%% Блок управления параметрами для выравнивания заголовков в тексте %%%
\newlength{\otstuplen}
\setlength{\otstuplen}{\theotstup\parindent}
\ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
    \newcommand{\hdngalign}{\filcenter}                % по центру
    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}% по центру
}{%
    \newcommand{\hdngalign}{\filright}                 % по левому краю
    \newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}      % по левому краю
} % В обоих случаях вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)

%%% Оглавление %%%
\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела
\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}                 % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
\setlength{\cftaftertoctitleskip}{\theintvl\curtextsize} % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% Переносить слова в заголовке не допускается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3). Прямого указания на запрет переносов в оглавлении нет, но по той же логике невнесения искажений в смысл, лучше в оглавлении не переносить:
\cftsetrmarg{2.55em plus1fil}                       %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
\renewcommand{\cftchappagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
%\renewcommand{\cftchapfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении

\ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
    \renewcommand\cftchapaftersnum{.\ }   % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
}{%
\renewcommand\cftchapaftersnum{\quad}     % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
}
\ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
    \renewcommand\cftsecaftersnum{.\ }    % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
    \renewcommand\cftsubsecaftersnum{.\ } % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
}{%
\renewcommand\cftsecaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
\renewcommand\cftsubsecaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
}

@@

%%% Оформление названий глав %%%
%% настройки заголовка списка рисунков
\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterloftitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% настройки заголовка списка таблиц
\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterlottitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

\ifnum\curtextsize>\bigtextsize     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
\setlength{\headheight}{17pt}       % Исправляем высоту заголовка
\else
\setlength{\headheight}{15pt}       % Исправляем высоту заголовка
\fi

%%% Колонтитулы %%%
% Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
\makeatletter
\let\ps@plain\ps@fancy              % Подчиняем первые страницы каждой главы общим правилам
\makeatother
\pagestyle{fancy}                   % Меняем стиль оформления страниц
\fancyhf{}                          % Очищаем текущие значения
\fancyhead[C]{\thepage}             % Печатаем номер страницы на середине верхнего поля
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}  % Убираем разделительную линию

%%% Оформление заголовков глав, разделов, подразделов %%%
%% Работа должна быть выполнена ... размером шрифта 12-14 пунктов (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8). То есть не должно быть надписей шрифтом более 14. Так и поставим.
%% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
\titleformat{\chapter}[block]                                % default display;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thechapter\cftchapaftersnum}                       % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\titleformat{\section}[block]                                % default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesection\cftsecaftersnum}                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\titleformat{\subsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\titleformat{\subsubsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesubsubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        label=\chaptername\ \thechapter\cftchapaftersnum,
        labelsep=0em,
    }
    %% Следующие две строки: будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении   
    \renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
    \setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\cftchappresnum\thechapter\cftchapaftersnum}}
}%

%% Интервалы между заголовками
% На эти величины titlespacing множит через *
\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта

% Счётчик intvl и длина \otstup определены в файле setup
\titlespacing{\chapter}{\theotstup\parindent}{-1.7em}{*\theintvl}       % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
\titlespacing{\section}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
\titlespacing{\subsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
\titlespacing{\subsubsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}

%%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
    \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка оглавления
    \setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.2\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком оглавления
    \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка рисунков
    \setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка рисунков
    \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
    \setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка таблиц
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        format=\hdngalign\Large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
        top-=0.4em,                       % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
    }
    \sectionformat{\section}{% Параметры заголовков подразделов в тексте
        format=\hdngalign\large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
    }
}

\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}\AND \curtextsize < \bigtextsize}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        top-=0.2em, % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
    }
}

>>>>

%%% Макет страницы %%%
% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm} %,showframe

%%% Интервалы %%%
%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
%Она не правит интервал внутри таблиц и подобного.
%\linespread{1.42}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
%Реализация средствами класса (на основе setspace) реализация ближе к типографской классике.
%И правит сразу и в таблицах (если со звёздочкой) 
%\DoubleSpacing*
\OnehalfSpacing*                      % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)

%%% Блок управления параметрами для выравнивания заголовков в тексте %%%
\newlength{\otstuplen}
\setlength{\otstuplen}{\theotstup\parindent}
\ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
    \newcommand{\hdngalign}{\centering}                % по центру
    \newcommand{\hdngaligni}{}% по центру
    \setlength{\otstuplen}{0pt}
}{%
    \newcommand{\hdngalign}{}                 % по левому краю
    \newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}      % по левому краю
} % В обоих случаях вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)

%%% Оглавление %%%
\renewcommand{\cftchapterdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела

%% Переносить слова в заголовке не допускается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3). Прямого указания на запрет переносов в оглавлении нет, но по той же логике невнесения искажений в смысл, лучше в оглавлении не переносить:
\setrmarg{2.55em plus1fil}                             %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
\renewcommand{\cftchapterpagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
\renewcommand{\cftchapterleader}{\cftdotfill{\cftchapterdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
%\renewcommand{\cftchapterfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении

\ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
    \renewcommand\cftchapteraftersnum{.\space}       % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
}{%
    \renewcommand\cftchapteraftersnum{\quad}         % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
}
\ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
    \renewcommand\cftsectionaftersnum{.\space}       % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
    \renewcommand\cftsubsectionaftersnum{.\space}    % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
    \renewcommand\cftsubsubsectionaftersnum{.\space} % добавляет точку с пробелом после номера подподподраздела в оглавлении
    \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname.\space}
}{%
    \renewcommand\cftsectionaftersnum{\quad}         % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
    \renewcommand\cftsubsectionaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
    \renewcommand\cftsubsubsectionaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподподраздела в оглавлении
    \setsecnumformat{\csname the#1\endcsname\quad}
}

@@

\renewcommand*{\cftappendixname}{\appendixname\space} % Слово Приложение в оглавлении

%%% Колонтитулы %%%
% Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
\makeevenhead{plain}{}{\thepage}{}
\makeoddhead{plain}{}{\thepage}{}
\makeevenfoot{plain}{}{}{}
\makeoddfoot{plain}{}{}{}
\pagestyle{plain}

%%% Оформление заголовков глав, разделов, подразделов %%%
%% Работа должна быть выполнена ... размером шрифта 12-14 пунктов (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8). То есть не должно быть надписей шрифтом более 14. Так и поставим.
%% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
\newcommand{\basegostsectionfont}{\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}

\makechapterstyle{thesisgost}{%
\chapterstyle{default}
\setlength{\beforechapskip}{0pt}
\setlength{\midchapskip}{0pt}
\setlength{\afterchapskip}{\theintvl\curtextsize}
\renewcommand*{\chapnamefont}{\basegostsectionfont}
\renewcommand*{\chapnumfont}{\basegostsectionfont}
\renewcommand*{\chaptitlefont}{\basegostsectionfont}
\renewcommand*{\chapterheadstart}{}
\renewcommand*{\afterchapternum}{\cftchapteraftersnum}
\renewcommand*{\printchapternum}{\hdngaligni\hdngalign\chapnumfont \thechapter}
\renewcommand*{\printchaptername}{}
\renewcommand*{\printchapternonum}{\hdngaligni\hdngalign}
}

\makeatletter
\makechapterstyle{thesisgostchapname}{%
\chapterstyle{thesisgost}
\renewcommand*{\printchapternum}{\chapnumfont \thechapter}
\renewcommand*{\printchaptername}{\hdngaligni\hdngalign\chapnamefont \@chapapp} %
}
\makeatother

\chapterstyle{thesisgost}

\setsecheadstyle{\basegostsectionfont\hdngalign}
\setsecindent{\otstuplen}

\setsubsecheadstyle{\basegostsectionfont\hdngalign}
\setsubsecindent{\otstuplen}

\setsubsubsecheadstyle{\basegostsectionfont\hdngalign}
\setsubsubsecindent{\otstuplen}

\ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
    \chapterstyle{thesisgostchapname}
    \renewcommand*{\cftchaptername}{\chaptername\space} % будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении
}%

%%% Интервалы между заголовками
\setbeforesecskip{\theintvl\curtextsize}% Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5).
\setaftersecskip{\theintvl\curtextsize}
\setbeforesubsecskip{\theintvl\curtextsize}
\setaftersubsecskip{\theintvl\curtextsize}
\setbeforesubsubsecskip{\theintvl\curtextsize}
\setaftersubsubsecskip{\theintvl\curtextsize}

%%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
    \renewcommand{\basegostsectionfont}{\large\bfseries}
    \renewcommand*{\chapnamefont}{\Large\bfseries}
    \renewcommand*{\chapnumfont}{\Large\bfseries}
    \renewcommand*{\chaptitlefont}{\Large\bfseries}
}

### 2016-07-05 Dissertation/userstyles.tex
Исправление ошибки подписей таблиц, вызванной пакетом floatrow из предыдущего коммита.
Русская традиция записи математических символов и начертания греческих букв: закомментированные блоки кода в userpackages и userstyles
Перевод диссертации и автореферата на documentclass memoir.

\DeclareNewFloatType{ListingEnv}{
    placement=htb,
    within=chapter,
    fileext=lol,
    name=Листинг,
}

\captionsetup[ListingEnv]{
    format=tablecaption,
    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
    singlelinecheck=off,
    font=onehalfspacing,
    position=top,
}

\floatsetup[ListingEnv]{
    style=plaintop,
    captionskip=4pt,
}

\captionsetup[lstlisting]{
    format=tablecaption,
    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
    singlelinecheck=off,
    font=onehalfspacing,
    position=top,
}

@@

>>>>

\newfloat[chapter]{ListingEnv}{lol}{Листинг}

\captionsetup[ListingEnv]{
    format=tablecaption,
    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
    singlelinecheck=off,
    position=top
}

\captionsetup[lstlisting]{
    format=tablecaption,
    labelsep=space,                 % Точка после номера листинга задается значением period
    singlelinecheck=off,
    position=top
}

@@

%%% Русская традиция начертания математических знаков
%\renewcommand{\le}{\ensuremath{\leqslant}}
%\renewcommand{\leq}{\ensuremath{\leqslant}}
%\renewcommand{\ge}{\ensuremath{\geqslant}}
%\renewcommand{\geq}{\ensuremath{\geqslant}}
%\renewcommand{\emptyset}{\varnothing}

%%% Русская традиция начертания греческих букв (греческие буквы вертикальные, через пакет upgreek)
%\renewcommand{\epsilon}{\ensuremath{\upvarepsilon}}   %  русская традиция записи
%\renewcommand{\phi}{\ensuremath{\upvarphi}}
%%\renewcommand{\kappa}{\ensuremath{\varkappa}}
%\renewcommand{\alpha}{\upalpha}
%\renewcommand{\beta}{\upbeta}
%\renewcommand{\gamma}{\upgamma}
%\renewcommand{\delta}{\updelta}
%\renewcommand{\varepsilon}{\upvarepsilon}
%\renewcommand{\zeta}{\upzeta}
%\renewcommand{\eta}{\upeta}
%\renewcommand{\theta}{\uptheta}
%\renewcommand{\vartheta}{\upvartheta}
%\renewcommand{\iota}{\upiota}
%\renewcommand{\kappa}{\upkappa}
%\renewcommand{\lambda}{\uplambda}
%\renewcommand{\mu}{\upmu}
%\renewcommand{\nu}{\upnu}
%\renewcommand{\xi}{\upxi}
%\renewcommand{\pi}{\uppi}
%\renewcommand{\varpi}{\upvarpi}
%\renewcommand{\rho}{\uprho}
%%\renewcommand{\varrho}{\upvarrho}
%\renewcommand{\sigma}{\upsigma}
%%\renewcommand{\varsigma}{\upvarsigma}
%\renewcommand{\tau}{\uptau}
%\renewcommand{\upsilon}{\upupsilon}
%\renewcommand{\varphi}{\upvarphi}
%\renewcommand{\chi}{\upchi}
%\renewcommand{\psi}{\uppsi}
%\renewcommand{\omega}{\upomega}
